## 발로란트라는 게임을 잘 모르시는 분들만 읽어주세요.   

안녕하세요. 이번에 게임 관련 글을 적게된 제스퍼라고 합니다.   
이번에 Riot Games에서 CBT (Close Beta Test)로 새로 출시된 **발로란트라는 게임의 대한 설명**이오니 참고 용도로 읽어주세요!   
이번에 적게 되는 글들은 초보분들을 대상으로 적고 있어 **"내가 이 게임을 잘 모르겠다"** 라고 생각하시는 분들만 읽어주세요!   

### 게임 설명   

발로란트는 **5 vs 5 FPS 게임**이며 최대 25라운드까지 진행하게 됩니다. (**13라운드를 이겨야 게임 승리**)   
요원(Agent)마다 **고유 스킬이 있으며 해당 스킬들을 사용하기 위해서는 구매**해야 하는 것들이 있습니다.   
발로란트는 다양한 총기와 실드가 존재하여 **요원마다 가지고 있는 고유 스킬과 어울리는 총기류를 선택**하여 플레이하는 것이 좋습니다.   
라운드 결과에 따라 돈을 얻게 되며 **얻은 돈들로 자신이 원하는 총기류나 실드를 구매**하시면 됩니다.  

### 게임 진행 방식   
- - -
1. 요원 선택하는 단계 (80초)   

발로란트에는 캐릭터들을 요원(Agent)로 부르게 되는데 0.50 패치이후 **요원은 총 10명**입니다.   
요원을 **확정하기 전에는 자유롭게 변경**이 가능하나, **다른 플레이어가 요원을 먼저 확정을 하게 되면 다른 요원을 사용**해야 합니다.   
모든 플레이어가 요원을 다 선택하였다면 선택하는 시간 상관없이 바로 게임이 시작됩니다.   
- - -
2. 구매 단계 (처음 시작하는 라운드는 45초, 그 이후는 30초)  

**전반전, 후반전 시작하는 라운드에서는 800 크레드를 받게 되며 대부분 권총전으로 시작**하게 됩니다.   
라운드를 **승리하게 되면 3000 크레드**, 라운드를 **패배하게 되면 1900 크레드**를 얻게 됩니다.   
**총 보유할 수 있는 크레드는 9000 크레드**로 0.50 패치때 수정 되였습니다. (이전에는 12000 크레드)   
- - -
3. 게임 플레이 (1분 40초 (100초))   

구매 단계가 끝나면 라운드가 시작하게 됩니다.   
위에서도 말했다시피 최대 라운드는 25라운드, 승리 조건은 13라운드를 이겨야 게임을 승리하게 됩니다.   
라운드를 이길 수 있는 조건은 아래와 같습니다.   

공격팀이 이기는 조건: **적 팀을 전멸** 시키거나 **스파이크를 터트려**야 합니다.   
수비팀이 이기는 조건: **적 팀을 전멸** 시키거나 제한 시간 이내에 **스파이크를 설치** 못하게 해야 합니다.   

요원마다 궁극기가 있는데 궁극기 포인트를 채우기 위해서는 아래와 같습니다.   

1. **적 팀을 죽이면** 1 Point   
2. **적 팀에게 죽으면** 1 Point   
3. **스파이크를 설치하면** 1 Point   
4. **스파이크를 해체하면** 1 Point   

이 이야기를 종합하여 우리가 생각할 수 있는것은 라운드에서 최대로 궁극기 포인트를 6 Point를 얻을 수 있습니다.    

그리고 게임에는 스파이크라는 것이 존재하는데 **스파이크는 공격팀이 폭탄 설치 지역에 설치**를 해야 합니다. 
공격팀이 스파이크를 정해진 곳에서 **설치하는 시간은 총 4초**가 걸리며 **수비팀이 해체하는 시간은 총 7초**가 걸립니다.   
스파이크 **해체하는데 절반 (3.5초)를 넘기고 중단해도 그 절반은 유지**가 됩니다.   
스파이크를 **제한 시간이내에 해체하지 못하면 터지게 되는데 검은색 구형 범위에 있으면 즉사(999 Damage)** 하게 됩니다.   

그리고 라운드를 승리할 때마다 아래의 조건마다 특정 승리 문구가 출력이 됩니다.   

1. 에이스 (Ace): **혼자서 상대팀 전원을 처치**하면 나오는 문구   
2. 클러치 (Clutch): **1 vs 2~4 상황이 되었을 때 라운드를 승리**할 때 나오는 문구   
3. 무결점 플레이 (Flawless): **팀원이 한 번도 죽지 않고 라운드 승리**할 때 나오는 문구   
4. 팀 에이스 (Team Ace): **상대팀 플레이어들을 아군이 한 명씩 처치**하여 라운드를 승리할 때 나오는 문구   
5. 절약왕 (Thrifty): **상대팀보다 적은 크레드를 소비하여 라운드를 승리**할 때 나오는 문구   

만약에 **스코어가 12 : 12라면 후반전 진영으로 승부전**을 돌입하게 되는데 **스킬을 보유하던 것들은 초기화 되고, 궁극기는 절반만 주워지고, 보유 크레드가 5000 크레드로 바뀝니다**.   
- - -
